En sólo unos minutos, hemos dado a nuestros
clientes de la API la capacidad de filtrar
por listados de quesos publicados y
buscar por título y descripción.
Puede que también necesiten la
capacidad de filtrar por precio.
Eso parece un trabajo para...
RangeFilter¡!
Añadir otro @ApiFilter()
con RangeFilter::class.
Subamos inmediatamente y añadamos la
declaración use para eso: la del ORM.
Luego, properties=.
Este filtro es un poco loco.
Dale la vuelta, refresca los documentos
y mira la operación de recogida GET.
¡Vaya! Ahora tenemos un montón de casillas de
filtro, para precio entre, mayor que, menor que,
mayor o igual, etc. Busquemos
todo lo que sea mayor que 20 y...
Ejecuta. Esto añade ?price[gt]=20 a la URL.
¡Oh, excepto que eso es una búsqueda
de todo lo que sea mayor de 20 céntimos!
Prueba con 1000 en su lugar.
Esto devuelve sólo un
elemento y, una vez más,
anuncia los nuevos filtros
dentro de hydra:search.
Los filtros son súper divertidos.
Hay montones de filtros incorporados,
pero puedes añadir los tuyos propios.
Desde un alto nivel, un filtro
es básicamente una forma de
modificar la consulta de Doctrine que se
realiza cuando se obtiene una colección.
Hay un filtro más del que quiero hablar...
y es un poco especial: en lugar de
devolver menos resultados, se trata
de devolver menos campos.
Supongamos que la mayoría de las descripciones
son súper largas y contienen HTML.
En el front-end, queremos poder obtener
una colección de listados de quesos,
pero sólo vamos a mostrar una
versión muy corta de la descripción.
Para que eso sea súper fácil, vamos a
añadir un nuevo campo que devuelva esto.
Busca getDescription() y añade un nuevo
método a continuación llamado public
function getShortDescription() .
Esto devolverá una cadena anulable, en caso de que la
descripción no esté establecida todavía. Añadamos
inmediatamente esto a un grupo -
cheese_listing:read para
que aparezca en la API.
En el interior, si el description ya tiene
menos de 40 caracteres, simplemente devuélvelo.
En caso contrario, devuelve un substr de la descripción:
obtén los primeros 40 caracteres y luego un pequeño ...
al final.
Ah, y, en un proyecto real, para mejorar esto
- probablemente deberías usar strip_tags()
en la descripción antes de hacer nada de esto
para que no dividamos ninguna etiqueta HTML.
Actualiza los documentos...
y luego abre la operación GET del artículo.
Busquemos el id 1 del listado de quesos.
Y... ¡ahí está!
La descripción apenas
supera los 40 caracteres.
Copiaré la URL, la pondré en una nueva pestaña
y añadiré .jsonld al final para verlo mejor.
En este punto, añadir el nuevo
campo no era nada especial.
Pero... si algunas partes de mi frontend
sólo necesitan el shortDescription...
es un poco inútil que la API envíe
también el campo description...
¡especialmente si ese
campo es muy, muy grande!
¿Es posible que un cliente de la API le diga a
nuestra API que no devuelva determinados campos?
En la parte superior de nuestra clase,
añade otro filtro con PropertyFilter::class.
Sube, escribe use PropertyFilter y
pulsa el tabulador para autocompletar.
Esta vez, sólo hay una de estas clases.
Este filtro tiene algunas opciones, pero
funciona perfectamente sin hacer nada más.
Ve a refrescar nuestros documentos.
Hmm, esto no hace ninguna diferencia aquí...
esta no es una característica de nuestra API que pueda
expresarse en el documento de especificaciones de la OpenAPI.
Pero, este recurso de nuestra API
sí tiene un nuevo superpoder.
En la otra pestaña, elige las propiedades exactas que quieres
con ?properties[]=title&properties[]=shortDescription.
¡Dale caña!
¡Precioso! Seguimos
obteniendo los campos JSON-LD estándar, pero
entonces sólo recuperamos esos dos campos. Esta idea
se denomina a veces "conjunto de campos dispersos",
y es una forma estupenda de permitir que
tu cliente de la API pida exactamente
lo que quiere, sin dejar de
organizarlo todo en torno a
recursos concretos de la API. Ah, y
el usuario no puede intentar seleccionar nuevos campos que
no formen parte de nuestros datos originales - no puedes
intentar conseguir isPublished - simplemente no
funciona, aunque puedes habilitarlo. Siguiente:
hablemos de la paginación. Sí, ¡las APIs
necesitan totalmente la paginación! Si
tenemos 10.000 listados de quesos en la base
de datos, no podemos devolverlos todos a la vez